# 監視設計
監視を行う主な目的は以下の通り。  

* システムトラブルの予見・予防
* システムトラブルの発見
* システムトラブルの原因調査

## 要件

## モニタリング
パフォーマンスに関するメトリクス(レイテンシやリソース利用率等)に関するメトリクスを収集する。  
システムの正常性確認、異常の検知、インフラパフォーマンスベースライン取得を目的とする。  

収集は以下のツールを使用する。  

* CloudWatch
* CloudWatch Agent
* CloudWatch Logs
* RDS 拡張モニタリング
* RDS パフォーマンスインサイト
* Personal Health Dashboard

### CloudWatch
CloudWatch で AWS リソースをモニターする。  
AWS が定義しているメトリクスは自動的に収集される。  
CloudWatch が収集するメトリクスは各サービスのドキュメントを参照のこと。  

CloudWatch では以下のようにメトリクスデータが保持される。  

* 期間が 60 秒未満のデータポイントは、3 時間使用可能。
* 期間が 60 秒 (1 分) のデータポイントは、15 日間使用可能。
* 期間が 300 秒 (5 分) のデータポイントは、63 日間使用可能。
* 期間が 3600 秒 (1 時間) のデータポイントは、455 日 (15 か月) 間使用可能。

### CloudWatch Agent
EC2 のメモリ使用率やディスク使用率は CloudWatch 標準では収集できない。  
これらを収集するため EC2 には CloudWatch Agent をインストールする。  
CloudWatch Agent で収集されるメトリクスは AWS ドキュメントに記載がある。  
[CloudWatch エージェントにより収集されるメトリクス](https://docs.aws.amazon.com/ja_jp/AmazonCloudWatch/latest/monitoring/metrics-collected-by-CloudWatch-agent.html)  

### CloudWatch Logs
OS やアプリケーションのログは CloudWatch Logs に集約する。  

AWS サービスでログ出力が可能なものは CloudWatch Logs へログ出力するように設定する。  
EC2 上のログは CloudWatch Agent でログを収集し CloudWatch Logs へ出力する。  

対象ログやログ保管期間はログ設計で定義する。  

### RDS 拡張モニタリング
DB インスタンスが実行されているオペレーティングシステム (OS) のリアルタイムのメトリクスを収集する。  

拡張モニタリングで収集されるメトリクスは AWS ドキュメントに記載がある。  
[拡張モニタリング](https://docs.aws.amazon.com/ja_jp/AmazonRDS/latest/UserGuide/USER_Monitoring.OS.html)  

### RDS パフォーマンスインサイト
DB インスタンスの負荷をモニタリングし、データベースパフォーマンスの分析とトラブルシューティングを行うためにパフォーマンスインサイト使用する。  
アクティブセッション数や負荷のかかっている SQL 文などの通常 DBA が行うトラブルシューティングに必要な情報を収集されている。  

### Personal Health Dashboard
自社 AWS アカウントに影響するイベントが AWS で発生している場合に、アラートおよび改善のためのガイダンスを表示されるサービス。  
AWS リソースのリタイアメント (H/W 停止) やメンテナンス、リージョンレベルの障害などが表示される。   
AWS 内部障害を疑う場合には Personal Health Dashboard を確認する。  

## イベント監視
システムトラブルに関連するイベントを監視する。  
モニタリングしている情報からイベントを拾う。  

* AWS リソースのステータス変化
* サーバープロセスのダウン
* リクエスト数、トランザクション数の減少や増加
* 外形監視によるヘルスチェック
* 各種ログからキーワードフィルターによる検知
* AWS メンテナンス

### 通知方法
イベントはメールで通知する。
イベント発行元 ～ EventBridge ～ SNS ～ メール という流れで通知を行う。

イベントは Notice と AR (Action Required)  に分類してメール送信する。
フィルタリングを容易にするため件名に分類を付与する。

|イベント|件名に付与する接頭語|送信先メールアドレス|
|---|---|---|
|Notice|Notice-| |
|AR|AR-| |

### AWS リソースのステータス変化
CloudWatch で AWS リソースのステータス状態の変化を監視する。  
EC2インスタンスの場合、StatusCheckFailed等のステータスメトリクスでEC2インスタンスの正常性を監視。  

|リソース|メトリクス|説明|しきい値|イベント分類|
|---|---|---|---|---|
|EC2|StatusCheckFailed_Instance|インスタンスのソフトウェア、ネットワーク起因によるダウンを検知|2分連続 2回|AR|
|EC2|StatusCheckFailed_System|AWS 内部のハードウェア障害によるダウンを検知|2分連続 2回|AR|

### サーバープロセスのダウン
CloudWatch Agent でサーバープロセス数をカウントしておき 0 になったらイベントにする。  

|リソース|メトリクス|説明|しきい値|イベント分類|
|---|---|---|---|---|
|プロセス名|カスタムメトリクス|サーバープロセスのダウン|3分連続 0|AR|


### リクエスト数、トランザクション数の減少や増加
リクエストやトランザクションが一定数発生している状態を正常とし、これらの極端や減少や増加をイベントとする。  
CloudWatch メトリクスから以下の値を取得する。  

|リソース|メトリクス|説明|しきい値|イベント分類|
|---|---|---|---|---|
|ALB|ActiveConnectionCount|クライアントからのアクティブ接続数|60分連続で 0|AR|
|ALB|NewConnectionCount|クライアントからの新規接続数|180分連続で 0|AR|
|ALB|RejectedConnectionCount|接続可能な接続数を超えたリジェクト数|5分で 1 以上|AR|
|RDS|DatabaseConnection|DB コネクション数|10分連続で 0|AR|
|RDS|NetworkReceiveThroughput|DB クラスターが各クライアントから受信したネットワークスループットの量 |10分連続で 0|AR|
|RDS|NetworkTransmitThroughput|DB クラスターが各クライアントに対し送信したネットワークスループットの量 |10分連続で 0|AR|
|RDS|ReadIOPS|1 秒あたりのディスク I/O 操作の平均回数|10分連続で 0|AR|
|RDS|WriteIOPS|1 秒あたりのディスク I/O 操作の平均回数|10分連続で 0|AR|


### 外形監視によるヘルスチェック
サービスのエンドポイントに対して HTTP/HTTPS リクエストを行いステータスを確認する。  
サービスヘルス用のコンテンツを作成してこれに対してリクエストを行う。  
このコンテンツは WEB-AP-DB まで一気通貫でステータス確認ができるようにしておくことが望ましい。   

### 各種ログからキーワードフィルターによる検知
アプリケーションやミドルウェアが出力するログから特定文字列を検知しイベントとする。  
Error や Warning などの単語検知ではなく、具体的なイベント文字列を定義しておくことが望ましい。  

CloudWatch Logs にログを出力する際には、検索性を向上されるため JSON 形式での出力を検討する。  

|対象ログ|検出文字列|説明|しきい値|イベント分類|
|---|---|---|---|---|
|xxx| { $.eventType = "UpdateTrail" } |xxxアプリケーションの実行エラー|発生都度|Notice|

### AWS メンテナンス
Health イベントを取得して AWS メンテナンスを通知する。
対象は本プロジェクトで使用している全サービスの全イベントとする。

|対象ログ|イベントタイプ|説明|しきい値|イベント分類|
|---|---|---|---|---|
|EC2|全てのイベント|EC2 の Health イベント|発生都度|Notice|
|ELB|全てのイベント|ELB の Health イベント|発生都度|Notice|
|CloudFront|全てのイベント|CloudFront の Health イベント|発生都度|Notice|
|Route 53|全てのイベント|Route 53 の Health イベント|発生都度|Notice|


## 死活監視
ping や snmp 等での死活監視は行わない。  
CloudWatch メトリクスが定期的に取得されていることや前述したイベント監視で死活を行う。  

## 通知
